        API ДЛЯ УПРАВЛЕНИЯ БИБЛИОТЕКОЙ

ОПИСАНИЕ:
Данная API упрощает работу библиотек. 

Профили сотрудников создаются и заносятся в отдельную группу Librarian с помощью учетной записи суперпользователя.
Сотрудники библиотеки имеют расширенные права доступа. 
Обычные пользователи библиотеки заносятся в систему сотрудниками библиотеки. 
Обычным пользователям доступен просмотр книг (предусмотрена фильтрация книг и авторов для упрощения поиска нужной книги), 
просмотр и изменение личного профиля.

*Функционал выдачи книг:
Запись информации о выдаче книги пользователю:
при выдаче книги пользователю, сотрудником библиотеки книге назначается пользователь. 
Пользователя нельзя удалить, пока он является владельцем книги.


*Отслеживание статуса возврата книги:
При выдаче книги сотрудником библиотеки статус книги "Наличие" автоматически меняется на False. После возврата книги статус меняется на Thrue


====================================================

ТЕХНОЛОГИИ:

-Django 

-Django Rest Framework (DRF)

-JWT

-OpenAPIDocs

-PostgreSQL

-Docker

-Docker-compose
 

====================================================


Запуск через Docker

Инструкция:

1. Убедитесь, что Docker установлен на ваш компьютер

2. Для запуска процесса создания контейнеров в терминале перейдите в корневую папку проекта и выполните команду:
$ docker-compose up -d --build

3. После завершения процесса развертывания и запуска приложений в контейнерах docker необходимо 
в терминале перейти в папку проекта и создать суперпользователя
$ docker-compose run app python manage.py csu

4. Доступ к административной панели осуществляется через браузер http://localhost:8000/admin (login:admin@sky.pro password:123qwe)
Необходимо создать группу Librarian и добавить в неё Суперпользователя.

5. В браузере по адресу http://localhost:8000/swagger/ можно ознакомиться с описанием API.
